Vamos a añadir un formulario
de registro a nuestro sitio.
Los formularios de registro tienen algo curioso: ¡no
tienen básicamente nada que ver con la seguridad!
Piénsalo: el objetivo de un formulario de registro es
simplemente insertar nuevos usuarios en la base de datos.
Así que crear un formulario de registro no
es realmente diferente de crear un formulario
para insertar cualquier
dato en tu base de datos.
Y para simplificar aún más las
cosas, vamos a hacer trampa...
generando código.
Busca tu terminal y ejecuta: symfony
console make:registration-form ¡Ooh!
¡Esto nos da un error!
Dice: Missing packages: run composer require
form validator En esta serie de Symfony 5,
no hemos hablado del componente Form.
Y eso es en parte porque no ha cambiado
mucho desde nuestro tutorial de Symfony 4.
No vamos a entrar en demasiados
detalles sobre él ahora,
pero lo necesitamos para ejecutar este comando.
Así que vamos a instalar ambos paquetes:
composer require form validator Impresionante.
Cuando termine, ejecuta: symfony
console make:registration-form de nuevo.
¡Genial! Así que la primera pregunta es: ¿Queremos
añadir una anotación de validación @UniqueEntity
a nuestra clase User para asegurarnos
de que no se crean cuentas duplicadas?
Casi seguro que quieres decir "Sí" para que
el usuario reciba un error de valid ación
si introduce un correo
electrónico que ya está cogido.
A continuación: ¿Quieres enviar un correo electrónico para verificar
la dirección de correo electrónico del usuario después del registro?
Esto lo añadiremos más adelante,
pero quiero hacerlo manualmente.
Así que di "No".
¿Quieres autentificar automáticamente
al usuario tras el registro?
Eso suena genial, pero di "No", porque
también vamos a hacerlo manualmente.
Lo sé, ¡nos estoy haciendo trabajar!
La última pregunta es: ¿A qué ruta debe
ser redirigido el usuario tras el registro?
Vamos a utilizar nuestra
ruta de la página de inicio.
Así que esa es la número 16 para mí.
Y... ¡listo!
Este comando nos acaba de dar un
RegistrationController, un tipo de formulario,
y una plantilla que renderiza ese formulario.
Vamos a... ¡comprobarlo!
Empieza con el controlador:
src/Controller/RegistrationController.php:
De nuevo, no vamos a hablar
mucho del componente Formulario.
Pero, en un nivel alto, este controlador
crea un objeto User y luego, al enviarlo,
hace un hash de la contraseña simple
que se envió y luego guarda el User.
Esto es exactamente lo mismo que estamos haciendo
en nuestros accesorios para crear usuarios:
no hay nada especial en esto.
Así que... ¡vamos a ver
qué aspecto tiene esto!
Dirígete a /register para ver...
¡la forma más fea del mundo!
Nosotros... podemos hacerlo mejor.
La plantilla de esta página es
registration/register.html.twig.
Ábrela: y...
Sólo voy a añadir un par de
divs para darle más estructura.
Genial...
y luego indentar todo este material del
formulario para que esté dentro de esos...
y luego sólo necesitamos 3 divs
de cierre en la parte inferior:
Genial. Eso no arregla
realmente el formulario...
pero al menos nuestro feo formulario
aparece en el centro de la página.
Ah, pero déjame arreglar mi
error tipográfico en el mt-4.
Y... sí, eso se ve mejor.
Para arreglar el formulario en sí, podemos
decirle a Symfony que haga salir el formulario
con un marcado que sea
compatible con Bootstrap 5.
Esto es...
un poco un tema para el tutorial
del formulario, pero es fácil.
Ve a config/packages/twig.yaml.
Aquí, añade una opción llamada form_themes con
un nuevo elemento: boostrap_5_layout.html.twig:
Pruébalo ahora y...
¡woh! ¡Eso ha supuesto una gran diferencia!
Oh, pero déjame añadir una clase
más a ese botón de registro...
para que no sea invisible: btn-primary:
Genial. Y mientras hacemos que las
cosas se vean y funcionen bien,
por fin podemos hacer que
el botón de "Registrarse"..
vaya realmente a alguna parte.
En base.html.twig, busca "Apúntate"
- aquí está - pon el href en path()
y apunta a la nueva ruta, que...
si nos fijamos...
se llama app_register:
Así que path('app_register'):
¡Genial!
Esto funcionará ahora si lo probamos.
Pero, antes de hacerlo, quiero
añadir otra función a esto.
Después de enviar con éxito
el formulario de registro,
quiero autentificar
automáticamente al usuario.
¿Es posible?
Por supuesto
Hagámoslo a continuación